also es gab zu Anfang auch immer wieder
Träume in denen wir ziemlich schockiert
waren weil wir beide wussten dass sie
tot waren also wir haben uns darüber
kommentiert da hat ich glaube sie hat
das auch schon gesagt wirklich in diesen
Träumen schon mal gesagt ich bin ja
eigentlich tot
[Musik]
ja im Jahr
2015/2015 hat meine Frau Selbstmord
begangen nach einer langen Depression es
war eine also sie hat immer wieder in
ihrem Leben Depression depressive Phasen
gehabt und
die letzte Phase war dann so schlimm im
Alter von
57,57 Jahre alt sie hat mehrere Monate
gedauert und die Diagnose lautete
endogene Depressionen immer wieder
wahrscheinlich auch familiär bedingt
weil ihre Mutter hatte das auch
und
wie gesagt diese schlimme Phase dauerte
mehrere Monate und also man kann sich
jetzt gar nicht vorstellen wie sehr sie
gelitten hat und sie hatte auch keine
Perspektive mehr und ja als ich bin zu
der Zeit mit dem Hund Gassi gegangen wo
ich eigentlich gedacht habe es würde nie
passieren es ging ja in diesem
Augenblick besser da hat sie sich dann
doch erdrosselt also es war ein wie soll
ich sagen ein relativ
leidfreier Übergang in die andere Welt
wenn ich jetzt weiter spreche dann nehme
ich mal die Begriffe die so gängig sind
also Seele oder Jenseits obwohl ich das
aufgrund der Erfahrung die ich gemacht
habe in den letzten sieben Jahren gar
nicht mehr so aufrecht erhalten kann
also ich würde vielleicht sogar andere
Begriffe dafür verwenden aber ich denke
es ist ganz sinnvoll wenn ich so spreche
ja in diesen siebeneinhalb Jahren
inzwischen habe ich immer wieder von ihr
geträumt pro Woche etwa im Durchschnitt
würde ich sagen drei bis vier Mal also
ich habe die Träume dann später
aufgezeichnet ich habe immer Notizbuch
nebenbett gehabt später dann ein kleines
Diktiergerät nachdem sich die Träume
auch schon über 100 Mal wiederholt
hatten das sind inzwischen
nachgezählt 1.000
370 Träume und in diesen Träumen hat
sich immer eins wiederholt ich treffe
meine Frau ich sehe meine Frau und ich
interagiere mit ihr das heißt ich
spreche mit ihr wir tauschen mehr oder
weniger Gefühle aus und
ja
ich nehme auch an ihrem Leben dort Teil
aufgrund dieser langen Zeit und dieser
Kontinuität der Träume
bin ich dazu übergegangen
diese Begegnungen für wirklich zu halten
für real also ich glaube dass meine die
Seele meiner Frau ich bleibe bei dieser
Begrifflichkeit die Seele meiner Frau
wie eben alles sehen womöglich in einem
in einer anderen Welt die von unserer
gar nicht so weit entfernt ist
weiterlebt und ein eigenes Leben führt
aber die Verbindung mit mir bleibt
aufrecht erhalten
ich bin mir jetzt gar nicht so sicher
ob meine Frau diesen Kontakt auch immer
sucht ergibt sich einfach also von mir
ist er gewünscht weil ich nie aufgehört
habe meine Frau zu lieben obwohl ich in
einer neuen Beziehung bin die aber mehr
so ja so eine altersbeziehung so
und für mich ist es sehr wichtig oder
ich
die Kontinuität meiner Liebe zu meiner
Frau drückt sich auch in diesen Träumen
aus
es gibt noch ein anderes Element was
mich dazu bewogen hat diese Träume für
Real zu halten die Begegnung mit meiner
Frau für wirklich zu halten
und zwar haben sich diese Träume
innerhalb dieser
siebeneinhalb Jahre
etwas verändert oder verschoben also
die Szenarien in denen ich meine Frau
treffe also ich nenne es mal Szenario so
wie eine Bühne die die
also in diesen Träumen und die Elemente
sich verschieben aber die Kommunikation
gleich geblieben ist
also zu Anfang waren in diesen Träumen
viele Naturelemente
dominant also ich habe meine Frau in
Szenen getroffen wo wir durch
Naturerscheinungen gegangen sind wir
haben viele damals auch bedrohliche
Träume wir haben
ja sind keine richtigen Albträume
gewesen aber bedro es gab immer
irgendwelche Bedrohungen in diesen
Träumen im ersten Jahr würde ich mal so
sagen
[Musik]
also zum Beispiel sind wir durch große
Gebirge gegangen oder wir haben wir sind
ein großen Flüssen entlang gewandert
oder wir haben Gehöfte gesehen
Gebäude aber immer draußen in der Natur
und da gab es dann auch Bedrohungen also
zum Beispiel Überschwemmungen es gab
Steinschlag oder ich habe sie bei den
Wanderungen im Gebirge auch mal verloren
und dann wieder gesucht
inzwischen haben sich diese Träume
verändert die Inhalte oder die Szenarien
dieser Träume verändert
und zwar treffe ich sie seit ungefähr
drei Jahren in Umgebungen die den
Umgebungen gleichen die sie auch früher
in ihrem Leben hatte also meine Frau hat
Malerei studiert und wir waren oft auf
Vernissagen sie hat oft in ihrem Atelier
gearbeitet sie hat Ausstellungen gemacht
eigene Ausstellungen und war immer in
Kommunikation mit Leuten gewesen
und in den letzten Träumen
also in den Träumen der letzten Jahre
haben sich diese
Szenarien immer wiederholt also
wie gesagt wie in ihrem früheren Leben
ich treffe sie in Situationen wo sie mit
Leuten kommuniziert wo sie
ja malt auch in ihrem Atelier wo sie gar
nicht sagen besucht andere Künstler
wahrnimmt
und daher glaube ich sagen zu können
dass sie jetzt also in ihrer jenseitigen
Welt
angekommen ist
das waren also die Grundstruktur
was ich vielleicht sagen möchte ist der
Punkt dass sie ja Suizid gegangen hat
und dass ihre Erfahrungen mit dem was
man so gängig hingehen von jenseitigen
Welten hört dass sie diese Erfahrungen
nicht gemacht hat es gibt keine großen
erleuchtungserfahrungen sondern
sie lebt in ihrer eigenen Welt weiter an
der ich teilnehmen kann
ja das sind diese Träume vielleicht
sollte ich jetzt darauf noch näher
eingehen auf die
auf die Umstände die mich davon
überzeugt haben dass ich tatsächlich
Begegnungen mit meiner Frau in dieser
Form haben
also das sind die Inhalte der Träume
der erste Traum den ich hatte der war
sehr
eindrucksvoll möchte ich sagen oder ja
also ich schildere mal kurz es war der
erste Traum war da war ich selber
betroffen also ich habe von einem großen
Gewitter geträumt und ich bin in diesem
Gewitter von Blitz getroffen und
erschlagen worden und in diesem
Augenblick bin ich selbst in Flammen
aufgegangen und ich habe mich selbst
verbrennen sehen und das war just zu der
Zeit zu dem Zeitpunkt als meine Frau
auch ihre Einäscherung also sie ist
eingeäschert worden zu diesem Zeitpunkt
geschehen ist deswegen glaube ich im
Nachhinein dass ich da ich Teil habe am
Leben meiner Frau in dieser Welt bereits
auch da schon im ersten Traum
an ihr teilgenommen habe und dass meine
Frau ihre Einäscherung erlebt hat
allerdings ohne Schmerzen ich sah mich
selber verbrennen und
glaube heute dass das ein Traum war in
dem meine Frau
schon mit mir zusammen ihre erleben ihr
Erlebnis geteilt hat
ja das war dieser da ich müsste
vielleicht jetzt mehr Träume schildern
aber vielleicht noch ein entscheidender
Umstand der mich dann auch
wirklich bewogen hat dazu eben an diese
Realität der Begegnungen zu glauben oder
davon überzeugt bin ich habe das Haus in
dem der wo wir früher gewohnt haben
verlassen vor drei Jahren und bin in
eine neue Wohnung gezogen
und der ich mich jetzt auch hier befinde
kurz nachdem ich eingezogen bin sind
Phänomen aufgetreten die ich muss das
jetzt so trivial sagen die anderen
Phänomen die schon gehört habe gleichen
[Musik]
also ich habe hier nachts also es klingt
wirklich trivial Schritte gehört
mehrfach wie wenn jemand auf dem
Dachboden hin und her geht okay ich habe
meine Vermieterin gefragt was kann da
sein das war mir am Schatz und sie hat
gesagt da es gibt hier nicht das kann ja
nicht passieren sie hat ja so abgetan
okay da habe ich auch nicht weiter
drüber nachgedacht kurz darauf sind
elektrische Phänomene aufgetreten
also der Fernseher ist nachts angegangen
drei oder viermal ich bin dann wieder
rüber ins Wohnzimmer Fernseher
abgeschaltet morgens ist der Fernseher
wieder geliefert gelaufen
dann habe ich einen schachcom Computer
und vier oder fünf Mal ist es passiert
dass ich dann in die Nähe des
schachcomputers gegangen bin und der hat
sich eingeschaltet das hat sich ein paar
Mal wiederholt vielleicht insgesamt 10
12 mal solche Phänomen
und zu dieser Zeit habe ich auch im
Internet
eine
durch Zufall durch wirklich durch Zufall
ein Video gesehen es hat mich sehr
betroffen gemacht das war von einem
sogenannten Astralreisenden von Jürgen
Ziegel vielleicht kennt ihn jemand und
der hat als Grafikdesigner versucht
seine Eindrücke eine Astralreise in ein
Video in ein Filmchen umzusetzen habe
ich durch Zufall gesehen
und dieses Video hat er genannt the
lower Estrel Planes also die niederen
Astralebenen und tatsächlich habe ich in
vielen Träumen dieses Szenario auch
wirklich gesehen was sind sehr düstere
Bilder und
die anfangs Träume die ersten Träume
meiner Frau waren auch in solchen
düsteren Situationen was wovon ich habe
schon gesagt das hat sich jetzt
inzwischen geändert aber damals war das
sehr dominant und das war der Augenblick
als ich gedacht habe
es war vor drei Jahren doch diese
Begegnungen sind real mit meiner Frau
und das war irgendwie eine gewisse
Erleichterung weil ich mit dem Weltbild
jetzt auch gar nicht zurechtkommen weil
ich nie an sowas geglaubt habe aber es
hat sich tatsächlich so zugetragen und
seitdem ich das für wirklich halte diese
Begegnungen
finde ich es einfacher die Träume haben
sich seit dieser Zeit verändert sind
eher so Alltagssituationen die sich auch
in der Welt meiner Frau wiederholen
das alles wäre jetzt okay gewesen
aber es hat sich noch etwas total
verrücktes ereignet muss ich jetzt in
dem Zusammenhang sagen ich habe schon
erwähnt meine Frau war Künstlerin und
sie war hier im Kreis also im Raum
Stuttgart in Fachkreisen bekannt also
man kannte man gewusst wenn man von ihr
gesprochen hat das war die Diana und
ja zu dieser Zeit kurz nachdem diese
Erlebnisse diese Ereignisse vorüber
waren einige Monate später hat mich ein
Kollege damals angerufen und er wollte
sowas wie eine
Gedächtnisausstellung mit ihr ins Leben
rufen oder weiß auch nicht wie man das
nennen sollte er sprach darüber ihre
Bilder oder ihre Werk noch mal zu zeigen
wir waren dann
wir haben immer wieder ein bisschen
wir haben immer kommuniziert in dieser
Zeit wir haben telefoniert
und
als diese Situation dann näher kam dass
diese Präsentation ihrer Werke auch
wirklich dann konkret werden sollte habe
ich wirklich einen total verrückten
Traum von ihr gehabt
also sie hat mir eine eine Botschaft
mitgegeben das muss ich jetzt zitieren
weil sowas hätte ich nie gedacht ich
hoffe das geht dass ich das kurz
vorlesen kann
also sie hat mir damals
also früher nie über ihre Bilder
gesprochen aber diesmal hat sie mir eine
konkrete Botschaft kann ich nicht anders
sagen an mich gerichtet und zwar jetzt
zitiere ich mal
also meine Frau Diana in
also in meinem Traum sagte folgendes
meine Malerei war eine Methode den
komplexen Zusammenhang bzw die Beziehung
der gesamt Erscheinung eines physischen
Phänomens die sich in mehreren
Dimensionen entfaltet
zweidimensional auszudrücken ich wollte
damit die fünf Eigenschaften der
menschlichen Sinne abgebildet in unserer
physischen Umwelt gerade in ihrem
Inneren inneren Qualitäten darstellen
das waren Satz der war so präsent und
den hätte ich nie sagen können wäre nie
von mir gekommen ich habe über ihre
Bilder schon öfters gesprochen aber nie
in dieser Form
deswegen glaube ich dass es eine echte
Botschaft war und das hat sich dann auch
noch mal wiederholt
es kam dann nie zu dieser Ausstellung
aufgrund verschiedener Umstände
dennoch war es eine Zeit lang noch
präsent und einen Monat später als noch
nicht ganz klar war ob ihre Ausstellung
stattfindet oder nicht diese
Gedächtnisausstellung
habe ich noch mal von mir geträumt und
zwar war ich ich habe sie getroffen in
der Städtischen Galerie in einer
städtischen Galerie die ähnlich hat mit
der Städtischen Galerie in Böblingen und
es ist auch so dass der Nachlass ihrer
Werke etwas 70 Arbeiten in der
Städtischen Galerie Böblingen
untergebracht sind aus bestimmten
Gründen sind wieder Stuttgarter Akademie
zusammen und ich traf also im Traum
meine Frau in dieser Situation in der
Städtischen Galerie in Böblingen sie war
ich zitiere noch mal sie war sehr schick
gekleidet wie auch früher in
Wirklichkeit sie war wirklich
herausgeputzt für eine Eröffnung und sie
druckser sogar ihren Seiten in den Schal
den sie immer bei solchen gar nicht
sagen und Gelegenheiten so als
Künstlerin trug und ich fragte sie
ob ich also immer noch im Traum ob ich
ihre Bilder aus ihrem Atelier holen
sollte um sie in diese Galerie Böblingen
zu bringen sie sagt aber explizit das
brauche ich nicht denn sie sind ja
bereits alle hier was ja auch stimmt
ihre Werke sind in Böblingen ins war
klar dass ich wie immer oder wie oft
schon die Einführungsrede zu dieser
Vernissage halten würde und ich fragte
sie ob ich jetzt die Tat im Traum ob ich
die Wahrheit sagen sollte dieselben
Worte wie sie in ihrer Botschaft schon
früher gebraucht hatte und sie sagte ja
ich solle explizit diesen Text an dem
wir uns beide im Traum erinnern konnten
diesen Text solle ich zu ihrer
Vernissage sagen oder zu dieser Massage
dieser Gedächtnis Ausstellung
und das waren so dominante Träume das
kam nicht von mir es ist ganz klar ich
habe im Traum wirkliche Begegnungen mit
meiner Frau
das war die telepathisch wir haben uns
im gefühlseinheiten verständigt
kommuniziert
also ich wusste immer was sie
empfunden hat
also es war eine deutliche Trennung
zwischen ihr und mir wir haben uns auch
nicht immer gleich verstanden also sie
hat in verschiedenen Situationen hat sie
sich auch von mir abgekehrt und hat
eigene Dinge verfolgt sie war dann
beschäftigt mit irgendwelchen Leuten
also im Traum beschäftigt mit
irgendwelchen Leuten wie so ein ähnlich
da nicht saßen Publikum und hat mit
denen diskutiert oder hat sich mit denen
befasst sie hat auch Entwürfe gemacht
Designs gemacht Bilder gemacht in diesen
Träumen ich habe daran teilgenommen und
wir haben in verschiedenen Situationen
durchaus unterschiedliche Standpunkte
vertreten in diesen Träumen aber wir
haben uns in
gefühlseinheiten
verstehen liegt also es gab zu Anfang
auch immer wieder Träume in denen wir
ziemlich schockiert waren weil wir beide
wussten dass sie tot waren also wir
haben uns darüber bekommen ich glaube
sie hat das auch schon gesagt wirklich
in diesen Träumen schon mal gesagt ich
bin ja eigentlich tot es war zu Anfang
solche Träume hat es gegeben später kann
es nicht mehr vor
was mich bewegt hat eigentlich
darüber zu sprechen ist der Umstand weil
man hat in
wie soll ich sagen diesen spirituellen
in diesem spirituellen Kontext immer
wieder davon gehört dass Selbstmörder
oder selbstmörderinnen
ein wie soll ich sagen in eine düstere
Welt kommen und ich habe davon gehört
sie wären sie würden als Geister wieder
hier erscheinen würden sich
verschiedene Menschen bemächtigen und
sie schädigen oder energieabsaugen oder
sie wären sogar Dämonen also das kann
ich in keiner Weise bestätigen
die Welt in meiner Frau in der meine
Frau lebt die ist ähnlich und
vergleichbar mit dieser Welt
ja das wollte ich eigentlich sagen was
es ist gar nicht so groß unterschieden
und sie hat den Suizid begangen
aber also
ihre Seele
hat nicht so schwer darunter gelitten
wie es immer wieder heißt
jetzt im in ihrer in ihrer Formen ihrer
jetzigen Existenz im Jenseits
hat sie zu Anfang durchaus gelitten denn
wir haben Träume gehabt oder wir sind
uns in Träumen begegnet in denen
Bedrohungen aufgetreten sind
das stimmt aber sie ist immer wieder
daraus hervorgegangen relativ normal
also in einem normalen Zustand
wenngleich ich sie in Träumen gesehen
habe in denen sie mir krank erschienen
also es gab durchaus Träume in denen ich
auch das Gefühl hatte sie sei wieder
leicht depressiv aber es gab dann danach
Träume in denen habe ich sie wieder ganz
frisch erlebt und es ist auch bei den
Stichwort frisch erlebt also ich sehe
sie in einer Gestalt
meistens im Alter zwischen 30 und 40 so
erlebe ich das es gab auch Träume in
denen habe ich sie gesehen als ich sehr
jung war das war dann es hat dann mit
der Situation korrespondiert
sie war auf Eröffnungen und werden
Massagen immer etwas jünger erschien sie
mir immer etwas jünger und frischer und
auch lebendiger oder
zuversichtlicher oder glücklich wenn ich
nicht sagen aber zufriedener aber es gab
durchaus Träume in denen sie
ja kein Dings ihr schlechter ging würde
ich mal sagen ja wo sie vielleicht auch
wieder depressive Stimmungen hat das
stimmt
in diesen Träumen hat
meine Frau nie über ihren Selbstmord
gesprochen das Warten nie Thema
sie hat auch nie
irgendwie in andere Form
Reue gezeigt oder reflektiert über ihre
Situation in diesen Träumen
das ist für sie war es ein Ausweg
und wenn man jetzt also
in Anrechnung stellt was andere Menschen
über das jenseitige Leben in
Anführungszeichen jenseitige Leben
gesagt haben dann ist das
was sie führt das Leben was sie führt
nach dem Suizid
nichts
erhebendes oder oder erlösendes will ich
mal sagen sondern sie lebt ihr weil ihr
Leben weiter so wie sie es eigentlich
vorher leben würde
ich war mit ihren Situationen in denen
wir
sehr starke
glückserlebnisse hatten
wir haben zusammen
Gegenden besucht Städte besucht
Landschaften besucht die unglaublich
schön und fantastisch waren auch das ist
passiert ich kann mich in einen Traum
erinnern das sind wir an ein am Ende
einer bestimmten Gegend gewesen und wir
hatten einen Ausblick auf ein Jenseits
dieser Straße oder was war jenseits
liegendes Gelände und in diesem Ländern
Gelände war alles Sonnen überstrahlt und
schön und wunderschön
es war so ein Glücks verheißendes
seliges Land das wir aber nicht betreten
konnten
hingegen hat sich in diesen Träumen
öfters mal eine dunkle Welt aufgetan
auch so eine Art Grenzsituation
an der
an der wir auch nicht weitergehen
konnten oder wollten weil dort sich dort
etwas angstvolles befunden hat also
diese dunkle Welt habe ich schon mal
kurz erwähnt
von der eine Bedrohung ausgegangen ist
wir haben diese Welt nie betreten aber
wir sind in ihre Nähe gekommen genauso
wie wir in unseren Träumen diesen
anderen Welten begegnet sind die haben
sie in der Ferne gesehen wir konnten
Teile von ihr betreten aber wir mussten
aus dieser Welt auch wieder zurück
ich habe jetzt leider kein wirklich
schlüssiges Konzept ich habe mein
Erleben ist eben so differenziert und so
komplex und so reichhaltig dass ich
immer nur bestimmte Teile herausgreifen
kann
ich kann auch keins und flüssiges Bild
über siebeneinhalb Jahre dieser Träume
sagen aber wie gesagt ja deswegen dachte
ich ich bringe das mal zur Sprache weil
ich es versucht habe selber
differenziert zu betrachten und auch die
Eventualität in Betracht zu ziehen das
ist wirklich nur Träume sind aber
letztendlich habe ich dann jetzt nach
dieser Zeit den Schluss gezogen es sind
wirkliche traumbegegnungen gewesen also
ich habe auch weitere Schlüssel daraus
gezogen ich bin jetzt spirituell nicht
begabt wie sie jetzt erwähnt haben es
gibt vielleicht Menschen die
spirituell echt begabt sind und die
einfach sagen ich ja ich sehe diese
Toten die stehen da und die tun das und
die haben diese Botschaften an mich
weitergerichtet obwohl ich das nicht
ablehne sowas gibt es vielleicht es war
bei mir nicht so ich bin spirituell
nicht begabt
aber die Kontinuität
dass man weit über 1000 mal ähnliche
Situationen im Traum trifft
das kann ich anders sagen also das ist
ein Indiz gewesen das andere in die zwar
diese direkte Botschaft
und das dritte Indiz das ist wirklich
ist es hat sich eben nichts
Spektakuläres oder
erlösendes ergeben sondern es ist
einfach ja
geprägt auch von ihrer früheren
Erfahrung in der sie in ihrem Körper
gelebt hat
diese Erfahrungen nimmt sie mit in ihre
jenseitige Welt
und noch mal zu dem Thema
Traum also ich bin sicher dass viele
Anteile in diesen Träumen auch von mir
geträumte Anteile sind aber eben nicht
alle
es gibt eben einfach Situationen in
diesen Träumen die ich nie träumen würde
sondern die einfach von ihr mit sind und
wobei ich davon ausgehe dass in dieser
Welt in der meine Frau jetzt lebt
keine wirkliche Objektive Umwelt
existiert wie hier sondern das auch in
dieser jenseitigen Welt in
Anführungszeichen
die Erlebnisse und die Umwelt gestaltet
sind von Bewusstsein dass der Mensch
über den Tod mit in diese Welt hinein
nimmt also diese Träume sind immer auch
Anteile natürlich von mir dabei gewesen
also ich bin nie vollkommen in eine
Astralwelt oder so eingetreten sondern
es ist eine Form gefunden worden wie
auch immer in der
unsere starke Bindung die wir immer
schon hatten weitergeführt werden kann
ja ohne diesen Hunde vielleicht
Erlebnisse die man dann vielleicht doch
in diese spirituelle Ecke tun könnt und
sagen ja das ist Einbildung es ist eben
nicht die Einbildung gewesen so würde
ich das formulieren
[Musik]